

我不想去工作,我想考研,然后学一点深度学习.


确实,与其找父母要钱,不如自己去找点零工.别人能接项目挣钱,难道我不行吗?

我现在大概有一万二,拿出7k买机器 ,还余5k,够混世了.
(身边的人太小看我的能力了..不要理会这些人,我无论是考研,还是直接工作,拿的钱都远超他们的想象.)

多卡太麻烦了,不加nvl太吃亏.

而且我们是入手,简单点,省事.就选单卡吧.

我打算选3090
它的优势是便宜,但尴尬的是,我们选90ti 4090 都太超预算了,等我以后打了零工再说吧


深度学习,学历是个非常重要的东西,不要只做实验..还是要去应试的.讲实话,考研真不难.认认真真学一学吧.我现在也成熟 了.能成功.


cpu好像什么都可以.那也不要选太便宜的.应该选用的人多的.一方面出问题好查,一方面容易卖掉.

我不懂pcie的问题.
通道需要x16




板u
cpu散热器(不重要)
机箱(不重要)
内存 32G ddr4 64G也可以,如果不贵的话.不用考虑频率啥的.
ssd 就用我这张2T的吧,反正这个2T我平时用不上.我继续用256G的那张小ssd
电源 直接1000瓦的,拉满不废话



os 继续用centos7 ,或者切换到ubn





确实,我们应该建立自己的工作室
dva_studio

就像自己的软件公司一样.




清单

板u
13400套装 不带f 1500元

cpu散热器
t400i 80元

内存
32G ddr4 300元
(选16*2吧 8*4我感觉会不方便升级啥的.)

外存
ssd nvme 760p 1t 600元
hdd 3t 不花钱(旧的,大概价值300元)

电源
海韵 650w 600元

机箱
0元 暂时不买



